TRIBUNNEWS.COM – Diam-diam China mendirikan kantor polisi rahasia di Amerika Serikat.

Hal itu terungkap setelah Departemen Kehakiman menangkap dua orang di New York yang diduga membantu China membentuk polisi rahasia di Manhattan.

Dua warga New York tersebut dituding berusaha menyembunyikan bukti-bukti tersebut dari FBI.

Pemerintah AS juga mendakwa 44 warga negara China dengan “skema represi” yang menargetkan orang Amerika secara online.

'Harry' Lu Jianwang yang berusia 61 tahun dan Chen Jinping yang berusia 59 tahun ditangkap pagi ini di rumah masing-masing di Bronx dan Manhattan, kata DOJ.

Dikutip dari Russia Today, mereka didakwa dengan konspirasi untuk bertindak sebagai agen pemerintah China dan menghalangi proses peradilan.

Mereka terancam hukuman 25 tahun penjara jika terbukti bersalah.

Menurut jaksa federal, kedua pria itu memiliki hubungan kepercayaan jangka panjang dengan Kementerian Keamanan Publik China (MPS), yang mereka bantu secara diam-diam membuka dan mengoperasikan kantor polisi MPS ilegal di wilayah AS.

Pos terdepan dari MPS cabang Fuzhou beroperasi dari gedung perkantoran di Pecinan Manhattan, hingga digerebek dan ditutup oleh FBI pada Oktober 2022.

“[Republik Rakyat Tiongkok], melalui aparat keamanannya yang represif, mendirikan kehadiran fisik rahasia di Kota New York untuk memantau dan mengintimidasi para pembangkang dan mereka yang kritis terhadap pemerintahnya,” kata Asisten Jaksa Agung Matthew Olsen dalam sebuah pernyataan, menambahkan bahwa ini tindakan jauh melampaui batas-batas perilaku negara-bangsa yang dapat diterima.

Pengacara AS Breon Peace, dari Distrik Timur New York, menyebut keberadaan kantor polisi rahasia itu sebagai pelanggaran mencolok terhadap kedaulatan bangsa kita, dengan mengatakan bahwa kantor itu tidak memiliki tempat di Kota New York atau komunitas Amerika mana pun.

AS menuduh Lu melakukan 'kegiatan represif' di tanah AS atas nama Tiongkok, seperti memimpin protes tahun 2015 terhadap 'anggota agama yang dilarang' – kemungkinan besar Falun Gong – selama kunjungan Presiden Xi Jinping; dugaan pelecehan pada tahun 2018 terhadap seorang 'yang mengaku buronan' untuk kembali ke Tiongkok; dan menemukan 'aktivis pro-demokrasi' di California pada tahun 2022.

Tuduhan penghalang keadilan didasarkan pada klaim FBI bahwa Lu dan Chen telah menghapus percakapan dengan pejabat MPS dari telepon yang disita otoritas AS selama penggerebekan Oktober 2022 di kantor polisi yang diduga.

DOJ juga telah mengumumkan dua kasus terhadap total 44 warga negara China, menuduh mereka menggunakan internet untuk mengancam dan melecehkan 'para pembangkang China yang berlokasi di seluruh dunia', termasuk AS.

Menurut jaksa penuntut, 34 petugas MPS adalah bagian dari 'pertanian troll' yang dijuluki 'Kelompok Kerja Proyek Khusus 912'.

Sepuluh lainnya, termasuk karyawan MPS dan Cyberspace Administration of China, juga didakwa dengan 'konspirasi yang melanggar hukum untuk mentransfer alat identifikasi'.

Semua tinggal di luar AS dan tetap bebas.