TRIBUNNEWS.COM, TAIPEI - Pemilik Twitter Elon Musk menghadapi kecaman setelah akun-akun media pemerintah Rusia dan China dinilai makin banyak muncul di platform media sosial tersebut.

Dikutip dari Al Jazeera, seorang jurnalis asal Inggris, Sarah Hurst, mengatakan dia telah melihat perubahan saat menelusuri Twitter selama beberapa minggu terakhir.

Perubahan yang Hurst maksud adalah cara Twitter menampilkan akun-akun pemerintah dan media tertentu.

Hurst, yang menulis berita mengenai Rusia dan Ukraina, mulai melihat lebih banyak tweet dari akun-akun pemerintah dan media pemerintah Rusia di tab 'Untuk Anda'.

Twitter meluncurkan tab tersebut pada Januari sebagai tampilan default baru bagi pengguna, yang menampilkan tweet yang dipilih secara algoritmik bersama dengan tweet dari akun-akun yang diikuti oleh pengguna.

"Sebelumnya pada pengaturan Anda, Anda dapat memilih untuk mengatur tweet berdasarkan 'top tweets' atau secara kronologis di newsfeed. Saya biasanya mengaturnya di 'top tweets' sehingga saya tidak melewatkan berita-berita terbesar," kata Hurst.

"Sekarang, setiap kali saya membuka 'Untuk Anda,' saya melihat aliran akun propaganda pemerintah Rusia dan Tiongkok," lanjutnya.

Hurst menambahkan, dia telah berkampanye menentang (Presiden Rusia Vladimir) Putin sejak ia mencaplok Krimea pada 2014.

Entah karena kebetulan atau memang disengaja, Twitter lebih menonjolkan akun media milik pemerintah dan negara yang sering dikritik karena menyebarkan disinformasi, seperti RT dari Rusia dan Global Times dari China.

Perubahan ini tampaknya mencakup peningkatan secara halus pada akun-akun yang berafiliasi dengan negara serta penempatan yang lebih menonjol di feed pengguna.

Dalam sebuah postingan Substack pada bulan lalu, Wenhao Ma, seorang reporter untuk Voice of America yang didanai oleh pemerintah Amerika Serikat, mengatakan hasil pencarian teratas untuk nama Presiden Taiwan Tsai Ing-wen dan frasa 'AS-China' adalah unggahan dari media pemerintah Tiongkok yang mengecam Tsai dan pemerintah AS.

Perubahan terbaru Twitter, yang telah mengalami pergolakan signifikan sejak diambil alih oleh miliarder pemimpin teknologi Elon Musk, memicu kekhawatiran di kalangan jurnalis dan pakar disinformasi.

Perubahan ini juga menimbulkan perdebatan yang lebih luas mengenai disinformasi atau propaganda.

Beberapa analis berpendapat bahwa perubahan yang terlihat pada algoritma Twitter memiliki implikasi yang mengkhawatirkan bagi wacana publik, demokrasi, dan masa depan platform itu sendiri.

"Sudah jelas bahwa algoritmanya telah berubah dan apa yang dianggap sebagai 'untuk Anda' telah berubah," kata seorang profesor di Clemson University, South Carolina, Darren Linvill, yang meneliti disinformasi media sosial.

"Secara historis, Twitter sangat bagus dalam memberikan orang-orang hal-hal yang samar-samar mereka cari, jadi saya pikir orang normal akan terkejut bahwa sebagian besar Twitter adalah kombinasi dari K-Pop dan porno. Dan itu tidak memberi Anda hal itu," imbuhnya.

Elon Musk mencoba mengguncang keadaan, tambah Linvill, dan dia jelas mengacaukan algoritma yang telah dikembangkan Twitter selama lebih dari satu dekade agar berhasil memberikan apa yang platform itu inginkan.

Timothy Graham, seorang dosen senior di bidang media digital di Queensland University of Technology (QUT), mengatakan rekomendasi Twitter sekarang sedikit di luar kendali dibandingkan dengan pendekatan yang lebih terkurasi sebelumnya.

"Beberapa orang melihat propaganda perang yang berbahaya terkait perang Ukraina yang datang dari Rusia dan para menteri, atau dari akun-akun diplomatik, atau dari Russia Today," ujar Graham.

Sebelum pengambilalihan Twitter oleh Musk pada Oktober lalu, platform ini telah mengambil langkah-langkah untuk mengurangi jangkauan akun-akun tertentu yang berafiliasi dengan negara.

Pada tahun 2020, Twitter memperkenalkan label 'media yang berafiliasi dengan negara', yang didefinisikan sebagai outlet di mana negara melakukan kontrol terhadap konten editorial melalui sumber daya keuangan, tekanan politik langsung atau tidak langsung, dan/atau kontrol atas produksi dan distribusi.

Dalam praktiknya, label ini hampir secara eksklusif diterapkan pada akun-akun media pemerintah Rusia dan China, meskipun pada awalnya Twitter mengatakan bahwa label ini akan diterapkan pada media dari lima negara yang duduk di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), yaitu China, Rusia, Prancis, Amerika Serikat, dan Inggris.

Pedoman platform ini pada akhirnya mengecualikan media seperti BBC di Inggris dan National Public Radio (NPR) di Amerika Serikat, yang keduanya menerima dana dari pemerintah tetapi secara luas dianggap independen secara editorial.

Namun, aturan-aturan itu berubah-ubah, bahkan terkadang perubahannya terjadi hampir setiap hari.

Minggu lalu, Musk tampaknya mengubah definisi Twitter tentang media yang berafiliasi dengan negara, dengan menambahkan label tersebut secara singkat ke NPR, sebuah media yang sering dituduh oleh kelompok sayap kanan Amerika Serikat memiliki bias liberal.

Label tersebut dihapus dalam beberapa hari setelah mendapat tanggapan dari para kritikus yang membela catatan independensi editorial NPR.

Para kritikus mencatat bahwa dana pemerintah hanya menyumbang 2 persen dari anggaran NPR, meskipun beberapa konservatif AS dan karyawan media pemerintah Tiongkok menyambut baik label media negara.

Twitter menambahkan label media yang didanai pemerintah ke akun NPR untuk menggantikan label sebelumnya.

Sebutan ini, yang juga telah diterapkan pada BBC, PBS, dan Voice of America dalam beberapa hari terakhir, mengacu pada outlet di mana pemerintah menyediakan sebagian atau seluruh pendanaan outlet dan mungkin memiliki berbagai tingkat keterlibatan pemerintah atas konten editorial.

Label baru ini belum ditambahkan ke beberapa media yang didanai pemerintah, termasuk Al Jazeera dan France 24, yang masing-masing didanai oleh pemerintah Qatar dan Prancis.

Awal pekan ini, Musk mengatakan kepada salah satu reporter NPR, "Jika Anda benar-benar berpikir bahwa pemerintah tidak memiliki pengaruh terhadap entitas yang mereka danai, maka Anda sudah terlalu lama berada di bawah pengaruh Kool-Aid."

Secara keseluruhan, perubahan di Twitter mempermudah penyebaran propaganda dan berita palsu tentang kejadian-kejadian terkini, termasuk konflik-konflik besar seperti perang di Ukraina, kata Graham.

"Beberapa di antaranya adalah teori konspirasi tentang neo-Nazi yang mengambil alih Ukraina. Semuanya mencoba untuk membenarkan dan memberikan pembenaran naratif atas apa yang dilakukan Rusia," jelas Graham.