TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Satlantas Polres Mesuji Polda Lampung mencatat tiga orang meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas di wilayah Mesuji, Lampung, pada periode mudik Lebaran 2023.

"Selama mudik Lebaran 2023 hanya ada tiga kasus kejadian lakalantas di wilayah Hukum Polres Mesuji," ujar Kasat Lantas Polres Mesuji Polda Lampung Iptu Wahyu Dwi Kristanto mewakili Kapolres Mesuji AKBP Yuli Haryudo yang dikutip dari TribunLampung, Sabtu (29/4/2023).

Data kecelakaan tersebut tercatat selama Operasi Keselamatan Krakatau (OKK) 2023 pada 18 sampai 28 April 2023.

Dari tiga kasus kecelakaan lalu-lintas, terdapat korban yang meninggal dunia serta mengalami luka ringan dan luka berat.

Adapun Tempat Kejadian Perkara (TKP) dari tiga kasus kecelakaan tersebut di antaranya terjadi di Jalan Poros Simpang Pematang menuju Desa Brabasan, Kabupaten Mesuji.

Kecelakaan itu terjadi karena tabrak antara kendaraan sepeda motor merek Honda Beat berplat nomor B 4652 TDW dengan kendaraan mobil truk plat nomor BD 8557 LE.

Atas kejadian itu, mengakibatkan satu orang meninggal dunia dan satu orang lainnya mengalami luka ringan.

TKP yang kedua ada di Jalan Lintas Timur (Jalintim) KM 173 Kecamatan Mesuji Timur, Kabupaten Mesuji, dengan kendaraan roda dua merek Hondah Vera plat nomor B 4575 BHG.

Hingga mengakibatkan dua orang meninggal dunia atas nama Suriyanto dan Fahri Kurniawan.

Terakhir terjadi di Jalintim KM 175, Kecamatan Mesuji Timur, Kabupaten Mesuji.

Akibatnya terdapat satu korban balita bernama Neli Agustin (5) yang mengalami luka berat.

Sedangkan, ayahnya bernama Polisi (40) dan istrinya Suratmi (35) hanya mengalami luka ringan.