TRIBUNNEWS.COM - Tim Voli Pantai Indonesia kategori Putra meraih juara 3 Samila open 2023 AVC Beach Tour di Thailand, Senin (17/4/2023).

Tim yang diwakili oleh Gilang Ramadhan dan Danangsyah Y. Pribadi berhasil menumbangkan pasangan dari Selandia Baru dalam dua set tanpa balas.

Gilang dan Danangsyah mencatatkan skor 2-0 (21-19, 21-18) membuat Fuller Bradley dan Nickin Alani menyerah.

Sementara juara Samila Open 2023 diraih oleh Tim China yang mempermalukan tuan rumah Tim Thailand 2-0 (21-12, 22-20).

Pasangan HA Likejiang dan Wu Jiaxin tampil perkasa atas T.P Pithak dan T. Poravid.

Hasil ini membuat Tim Voli Pantai Putra Indonesia memperoleh medali perunggu dan mengharumkan Indonesia di kancah Asia.

Adapun sebelumnya, Gilang dan Danangsyah gagal ke partai final setelah dikalahkan Tim Thailand.

Di semifinal, pasangan Garuda ini menyerah 2-0 (21-16 dan 21-18).

Sementara sang juara China sebelumnya menumbangkan Selandia Baru 0-2 (16-21 dan 19-21).

Tak hanya pada ketegori putra, Tim Voli Pantai China juga memboyong emas alias juara pertama pada kategori putri.

Pasangan J. Dong/Wang menang 2-0 (21-16, 21-13) atas pasangan Jepang yakni J. Dong/Wang.

Hasil yang sempurna untuk Tim Voli Pantai Putra dan Putri China dalam gelaran AVC Beach Tour 22nd Samila Open 2023.